# 个人简历


----------

## 基本信息
- **姓名**: 方宇卿
- **生日** :1990,10,08
- **性别** : 男
- **户籍所在地**: 上海
- **手机**：18806136290
- **邮箱**: 404762352@qq.com
 
## 教育背景
- 2013,09-2016,03　中国科学技术大学, 软件学院
  毕业时间:　　　　  软件工程硕士, 2015, 12
 
- 2009,08-2013,07　 西安电子科技大学, 软件学院
  学位:　　　　　　  工学学士, 2013，6
  学院名次:　　　　  前30%

## 技术能力
- **语言水平** : 四六级通过
- **熟悉语言**: 熟练Java, 比较熟练C++, 比较熟C语言
- **操作系统**：使用ubuntu作为日常项目开发平台，熟练vim
- **java相关**: 熟悉常用设计模式，掌握Swing，SWT开发，熟悉JDBC，jsp，sevelet
- **Web**相关： Struts，Hibernate， Spring，Tomcat，jquery.js，easyui.js， highchart.js
- **常用工具**：vim、git、maven、Junit
- **其他技术**：markdown，matlab，octave，

## 工程经验
- **2014年3月-5月:中国科学技术大学**

    **工程实践项目**
    **实现** 一个基于R语言的大型数据分析及数据可视化系统.
    **主要工作：** Struts,Spring,Hibernate三大框架整合；用highchart.js作为数据可视化框架；数据清理去噪

- **2014年10月-11月:中国科学技术大学**

     **数据挖掘实践**
     **完成** weka工具的使用，数据清理降噪，查找频繁项集，分类聚类分析，异常点检测.
     **主要工作：** 对一个2GB的大型论文数据集优化降噪为1M的数据集，然后进行了频繁项集分析；利用k-means和x-means算法分别进行数据分类分析。
     **我把** 的五个实验维护在github上: https://github.com/yqfang/datamining/

- **2013年9月-12月:中国科学技术大学**

    **编译工程课程项目**
    **实现** 一个简单类java编译器原型。
    **主要工作**  词法分析和语法分析构造，类型检查，垃圾回收器，部分编译器优化工作（例如CFG，常量折叠和死代码死类的删除），对于没有亲自动手实践的语义分析，语法树等工作也理解了其工作原理并认真阅读了代码。

    **我把** 的四个实验分别维护在github上: https://github.com/yqfang/tiger/

----------


- **2013年5月-6月:西安电子科技大学**

    **西安电子科技大学优秀毕业设计** 
    **实现** 一个基于BS架构的人事管理系统.
    **作为** 项目组组长, 使用基于RUP的敏捷方法迭代, 主要设计并且实现了核心模块：人事管理子模块
    **设计** 数据库, 使用 Jquery,easyui, html 和 css 制作网页前端, 使用 struts, hibernate, spring 建立网站后台框架. 
    **我把** 的项目维护在github上: https://github.com/yqfang/sshe

- **2012年5月: 西安电子科技大学**

    **课程工程项目:软件体系结构**
    **实现** 基于BS架构的工具管理系统.
    **独立** 完成, 使用 RUP迭代开发.
    **设计** 数据库, 使用 jsp, servlet, html, css, ajax, mysql.

- **2011年 暑假: 上海小i机器人公司语音识别项目组** 

    **暑期实习**
    **主要做** 交互界面设计, 参与语音识别项目组, 做了一些关于语音识别方面的市场需求调查.
    **公司网站:** http://www.xiaoi.com/


## 个人评价
        土生徒长的上海人，对计算机有浓厚的兴趣，大学跑到千里之外的西安，在西电受到四年技术熏陶下茁壮成长，毕业又来到中科大接受进一步的深造。
    对技术的热爱和对家乡的思念下定决心要在我的家乡上海找到一份像样的工作，能够更加成熟独立。

## 获得荣誉
- **2013年11月  西安电子科技大学奖学金:** 获得2012 - 2013学年三等奖学金
- **2012年11月  西安电子科技大学奖学金:** 获得2011 - 2012学年三等奖学金
- **2011年11月  西安电子科技大学奖学金:** 获得2010 - 2011学年三等奖学金
- **2011年10月  西安电子科技大学二级运动员荣誉称号**
- **2011年11月西安电子科技大学星火杯校际大赛:** 程序组三等奖
